# CHESS_MOVES_PREDICTION

Наш проект является анализом различных шахматных партий и, следовательно, предсказанием количества ходов в определенной шаматной игре, тестированием 
гипотез и моделей на основании полученных результатов.

Для более подробной работы с выбранными данными мы использовали различные библиотеки, методы визуализации и тд., что позволило в явном виде подтвердить или опровергнуть выдвинутые гипотезы, протестировать модели и сделать соответствующие выводы.

Данные, на основании которых базируется проект взяты с сайта pgnmentor, в связи с тем, что с остальных сайты с аналогичными данными, таких как chess.com достать информацию невозможно.

Далее представлены все этапы, проделанные нами в ходе выполнения проекта:

1) Сбор данных
   
В процессе поиска релевантных данных для парсинга мы столкнулись с проблемой, а именно с тем что в данный момент сайт chess.com и другие аналогичные сервисы заблокированны для парсинга из России. В связи с этим мы выполнили парсинг сайта с шахматными нотациями. В виду некоторых особенностей данного сайта и его ответов на реквесты нам пришлось прибегнуть к скачиванию данных через zip файлы и дальнейшему прогону их через библиотеку chess.

Для начала мы отправили запрос на сайт, ответом на который должен быть HTML код. Из него мы впоследствии и будем извлекать все интересующие нас данные. Далее, из всех выбранных нами данных отбираем лишь подходящие нам опенинги (дебюты) и записываем их в отдельные файлы. Затем скачиваем файлы и создаем на их основе табличку с данными.

По причине столкновения с большими трудностями при парсинге наших данных, мы не успели выполнить препроцессинг даты, а также ее первичный анализ. Однако у нас есть некоторые идеи насчет распределения побед в партиях относительно белых и черных фигур, а также распределения побед онлайн и оффлайн на примере отдельных игроков. В добавок, было бы интересно рассмотреть насколько сильное влияние имеет существенная разница в рейтинге (ELO) между игроками.

2) Тестирование гипотез

В ходе анализа вышеупомянутых данных мы выдвинули несколько гипотез, которые далее будут тестироваться, приниматься или отвергаться.
